♪I choose not to lean on anything♪
♪ខ្ញុំជ្រើសរើសមិនពឹងផ្អែកលើអ្វីទាំងអស់♪
♪Instead, I grab the future in my hand♪
♪ ផ្ទុយទៅវិញ ខ្ញុំចាប់យកអនាគតនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ♪
♪Never loose my hold even when I fall♪
♪ កុំលែងដៃខ្ញុំ ទោះខ្ញុំដួលក៏ដោយ។
♪The airy skirt twirls♪
♪ សំពត់មានខ្យល់ចេញចូល ♪
♪I leap on the dazzling stage♪
♪ខ្ញុំលោតលើឆាកដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Flowers bloom as promised amidst clamorous applause♪
♪ ផ្ការីកដូចសន្យា ចំពេលទះដៃអបអរសាទរ♪
♪I believe everything is meant for the best♪
♪ខ្ញុំជឿថាអ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺមានន័យសម្រាប់ល្អបំផុត♪
♪Be brave, I voice my dream♪
♪ ចូរក្លាហាន ខ្ញុំបញ្ចេញនូវក្តីសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪Be confident, I stand en pointe to touch the sky♪
♪ មានទំនុកចិត្ត ខ្ញុំឈរចង្អុលទៅប៉ះមេឃ♪
♪Stars are coming shining on my way♪
♪ផ្កាយកំពុងរះលើផ្លូវរបស់ខ្ញុំ♪
♪The future will come into my open arms♪
♪អនាគតនឹងចូលមកក្នុងដៃបើកចំហរបស់ខ្ញុំ♪
♪Do not wait for fate to knock on my door♪
♪កុំរង់ចាំវាសនាមកគោះទ្វារខ្ញុំ♪
♪Youth is the time♪
♪យុវជនគឺជាពេលវេលា♪
♪When we embrace splendors unknown♪
♪នៅពេលដែលយើងឱបក្រសោបភាពអស្ចារ្យដែលមិនស្គាល់♪
♪The future will come into my open arms♪
♪អនាគតនឹងចូលមកក្នុងដៃបើកចំហរបស់ខ្ញុំ♪
♪Never fear failures♪
♪កុំខ្លាចការបរាជ័យ♪
♪I will grace the world♪
♪ខ្ញុំនឹងលើកតម្កើងពិភពលោក♪
♪With my presence♪
♪ជាមួយនឹងវត្តមានរបស់ខ្ញុំ♪
[Just Dance]
[គ្រាន់តែ​រាំ]
[Episode 2] [Passion alone is not enough!]
[ភាគ២] [តណ្ហាម្នាក់ឯងមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ!]
[Half a year later, Mengyi, Yunnan]
[កន្លះឆ្នាំក្រោយមក ម៉េងយី យូណាន]
Dad!
ប៉ា!
Look. I've been accepted.
មើល។  ខ្ញុំត្រូវបានគេទទួលយក។
[Haicheng Dance Academy] [Admission Notice]
[សាលារបាំហៃឆេង] [សេចក្តីជូនដំណឹងអំពីការចូលរៀន]
This is amazing!
ពិតជាអស្ចារ្យមែន!
I knew my daughter was the best.
ខ្ញុំដឹងថាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំគឺល្អបំផុត។
I'll cook you a feast.
ខ្ញុំនឹងចំអិនឱ្យអ្នកនូវពិធីបុណ្យមួយ។
Grilled mushrooms.
ផ្សិតដុត។
Let's celebrate.
តោះ​ជប់លៀង។
Wonderful! You passed the test!
អស្ចារ្យមែន!  អ្នកបានប្រឡងជាប់!
["Night Fog and Ballet"]
["អ័ព្ទពេលយប់ និងរបាំបាឡេ"]
I have taken your passport.
ខ្ញុំបានយកលិខិតឆ្លងដែនរបស់អ្នក។
Stop thinking about running away from home again.
ឈប់គិតរឿងរត់ចេញពីផ្ទះទៀតហើយ។
Mom.
ម៉ាក់។
Do you really not want to dance anymore?
តើអ្នកពិតជាមិនចង់រាំទៀតទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I don't want you
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​អ្នក​
to make any decisions out of impulse that you might regret.
ដើម្បីធ្វើការសម្រេចចិត្តណាមួយចេញពីកម្លាំងចិត្ត ដែលអ្នកអាចនឹងសោកស្តាយ។
When you graduate from the academy
នៅពេលអ្នកបញ្ចប់ការសិក្សាពីបណ្ឌិត្យសភា
and tell me that you still don't wish to dance,
ហើយប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកនៅតែមិនចង់រាំ,
then I won't force you anymore.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនបង្ខំអ្នកទៀតទេ។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
you must stick to dancing.
អ្នកត្រូវតែនៅជាប់នឹងការរាំ។
That's your only choice.
នោះជាជម្រើសតែមួយគត់របស់អ្នក។
Got it.
យល់ហើយ។
[Haicheng Dance Academy Department of Ballet Admission List]
[សាលារបាំហៃឆេង នាយកដ្ឋានបញ្ជីចូលរៀនរបាំបាឡេ]
[Ballet, Shi Xiaochun, Female] Shi Xiaochun.
[របាំបាឡេ Shi Xiaochun ស្រី] Shi Xiaochun ។
We'll be meeting again.
យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
[Welcome to Haicheng Dance Academy]
[សូមស្វាគមន៍មកកាន់សាលារបាំហៃឆេង]
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
New student?
សិស្សថ្មី?
Sign your attendance.
ចុះហត្ថលេខាលើការចូលរួមរបស់អ្នក។
- Do I sign here? - Would you like to register?
- តើខ្ញុំចុះហត្ថលេខានៅទីនេះទេ?  - តើអ្នកចង់ចុះឈ្មោះទេ?
[New Students Registration] Register here for new students!
[ការចុះឈ្មោះសិស្សថ្មី] ចុះឈ្មោះនៅទីនេះសម្រាប់សិស្សថ្មី!
Okay. Thank you.
យល់ព្រម។  សូមអរគុណ។
Hey, Hong.
ហេ ហុង។
Yes, I'm registering at the entrance.
បាទ ខ្ញុំកំពុងចុះឈ្មោះនៅច្រកចូល។
Yes, I'm heading in after that.
បាទ ខ្ញុំ​នឹង​ចូល​ទៅ​បន្ទាប់​ពី​នោះ។
Don't worry. I'll see you later. Bye!
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំ​នឹង​ជួប​អ្នក​នៅ​ពេល​ក្រោយ។  លាហើយ!
I'd like to register as a new student.
ខ្ញុំចង់ចុះឈ្មោះជាសិស្សថ្មី។
Your name?
ឈ្មោះ​របស់​អ្នក?
- Shi Xiaochun. - Ling Chen.
- Shi Xiaochun ។ - Ling Chen ។
Slow down. One by one.
បន្ថយល្បឿន។  ម្តងមួយៗ។
What a small world.
ពិភពលោកតូចមួយ។
We meet again.
យើង​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Did you have fun in Kenya?
តើអ្នកបានសប្បាយនៅកេនយ៉ាទេ?
Thanks to you, I visited the place in my dreams.
អរគុណអ្នក ខ្ញុំបានទៅលេងកន្លែងក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ។
Isn't that better? It's economical and affordable.
តើ​មិន​ល្អ​ទេ?  វាសន្សំសំចៃ និងតម្លៃសមរម្យ។
Here's your form.
នេះជាទម្រង់របស់អ្នក។
- Thank you.
- សូមអរគុណ។  - សូមអរគុណ។
I'll get going first.
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
See you around.
ជួបគ្នា​ពេលក្រោយ។
We better not.
យើងមិនប្រសើរជាង។
- Here. - Thank you.
- នៅទីនេះ។  - សូមអរគុណ។
Next.
បន្ទាប់។
Freshmen can come here to register.
និស្សិតអាចមកទីនេះដើម្បីចុះឈ្មោះ។
Petty.
តូច។
[Dorm 301]
[បន្ទប់ស្នាក់នៅ 301]
Hong!
ហុង!
Little Peacock.
ក្ងោកតូច។
Oh my!
ឱ!
It's really you.
វាពិតជាអ្នកមែន។
What kind of miraculous fate is this?
តើវាសនាអព្ភូតហេតុបែបណា?
We were together for the Art College Entrance Exam
យើងរួមគ្នាសម្រាប់ការប្រឡងចូលមហាវិទ្យាល័យសិល្បៈ
and now we're in the same dorm.
ហើយឥឡូវនេះ យើងស្ថិតនៅក្នុងបន្ទប់តែមួយ។
Since we are bound by destiny,
ដោយសារយើងជាប់នឹងវាសនា
from now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
we are buddies that share a dorm.
យើង​ជា​មិត្ត​ភក្តិ​ដែល​មាន​បន្ទប់​គេង។
Right.
ត្រូវហើយ។
This
នេះ។
is another girl that will be sharing our dorm.
គឺជាក្មេងស្រីម្នាក់ទៀតដែលនឹងចែករំលែកបន្ទប់ស្នាក់នៅរបស់យើង។
She is Han Duoduo from the Department of Classical Dance.
នាងគឺ Han Duoduo មកពីនាយកដ្ឋានរបាំបុរាណ។
Nice to meet you. I'm Han Duoduo.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។  ខ្ញុំ​គឺ Han Duoduo។
You can call me Duoduo.
អ្នកអាចហៅខ្ញុំថា Duoduo។
Nice to meet you. I'm Shi Xiaochun.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។  ខ្ញុំ​គឺ Shi Xiaochun។
You can call me Xiaochun.
អ្នកអាចហៅខ្ញុំថា Xiaochun ។
Just be casual. Call her Little Peacock.
គ្រាន់តែជាការធម្មតា។  ហៅនាងថាក្ងោកតូច។
What's that smell?
តើក្លិននោះជាអ្វី?
Are the dormitories this terrible nowadays?
សម័យនេះ អន្តេវាសិកដ្ឋាន គួរឲ្យខ្លាចមែនទេ?
Madam, you can leave the things here.
លោកជំទាវ អ្នកអាចទុករបស់នៅទីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Such a hard wooden bed.
គ្រែឈើរឹងបែបនេះ។
How can you girls with soft skin live here?
តើអ្នកស្រីដែលមានស្បែកទន់ អាចរស់នៅទីនេះបានដោយរបៀបណា?
What kind of plot is this?
តើនេះជាប្រភេទអ្វី?
- I'll ask your father to rent - Super rich mom.
- ខ្ញុំនឹងសុំឪពុកអ្នកជួល - ម៉ាក់អ្នកមាន។
- a big place nearby for all of you. - Ballet Princess's Schooldays.
- កន្លែងធំនៅជិតសម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។  - ថ្ងៃសិក្សារបស់ព្រះនាងរបាំបាឡេ។
Each of you can have your own room.
អ្នកម្នាក់ៗអាចមានបន្ទប់ផ្ទាល់ខ្លួន។
It will still feel like a dormitory.
វានឹងនៅតែមានអារម្មណ៍ដូចជាអន្តេវាសិកដ្ឋាន។
Really. It's alright, Mom.
ពិត។  មិនអីទេម៉ាក់។
It's easier for me to practice here.
វាងាយស្រួលសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការអនុវត្តនៅទីនេះ។
Quickly put down the things.
ឆាប់ដាក់របស់របរ។
Ask the driver to send you home.
សុំឱ្យអ្នកបើកបរបញ្ជូនអ្នកទៅផ្ទះ។
I'm being serious. I'm not joking.
ខ្ញុំកំពុងធ្ងន់ធ្ងរ។  ខ្ញុំមិននិយាយលេងទេ។
- Mom. - I'll have your dad talk to the school.
- ម៉ាក់។  - ខ្ញុំនឹងអោយប៉ារបស់អ្នកនិយាយទៅកាន់សាលា។
Go on, Madam.
តទៅទៀត លោកជំទាវ
I wasn't kidding.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយលេងទេ។
Little Peacock.
ក្ងោកតូច។
The Good-for-nothing League has gathered again.
សម្ព័ន្ធ Good-for-nothing បានប្រមូលផ្តុំម្តងទៀត។
This year's good-for-nothings are quite something.
អ្វី​ដែល​ល្អ​សម្រាប់​ឆ្នាំ​នេះ​គឺ​ពិត​ជា​អ្វី​មួយ​។
Hey, don't block the door.
ហេ កុំបិទទ្វារ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Time for class.
ពេលវេលាសម្រាប់ថ្នាក់។
[Class Begin]
[ចាប់ផ្តើមថ្នាក់]
Alright. Let's begin our class.
មិនអីទេ។  តោះចាប់ផ្តើមថ្នាក់របស់យើង។
[Basic Ballet Training Class]
[ថ្នាក់ហ្វឹកហាត់របាំបាឡេមូលដ្ឋាន]
Let me stress again what I demand from all of you.
ខ្ញុំសូមបញ្ជាក់ម្តងទៀតនូវអ្វីដែលខ្ញុំទាមទារពីអ្នកទាំងអស់គ្នា។
All of you must deliver.
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវតែចែកចាយ។
Number one, I don't care where you previously took classes from,
លេខមួយ ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកពីមុនរៀនពីណាទេ
what achievements you have,
តើអ្នកមានសមិទ្ធិផលអ្វីខ្លះ
what awards you have won,
តើអ្នកបានឈ្នះរង្វាន់អ្វីខ្លះ
or how good you are.
ឬតើអ្នកល្អប៉ុណ្ណា។
Starting from your first day here at Haicheng Dance Academy,
ចាប់ផ្តើមពីថ្ងៃដំបូងរបស់អ្នកនៅទីនេះនៅសាលារបាំហៃឆេង
you are back at square one.
អ្នកត្រលប់មកវិញនៅការ៉េមួយ។
You will learn from the basics
អ្នកនឹងរៀនពីមូលដ្ឋានគ្រឹះ
and follow the standards of Haicheng Dance Academy.
និងអនុវត្តតាមស្តង់ដារនៃសាលារបាំហៃឆេង។
Number two,
លេខ​ពីរ,
ballet is an elegant high art.
របាំបាឡេគឺជាសិល្បៈដ៏ប្រណីត។
Blasphemy is absolutely not allowed.
ការប្រមាថគឺមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតជាដាច់ខាត។
I want all of you
ខ្ញុំចង់បានអ្នកទាំងអស់គ្នា
to stay sharp
ដើម្បីរក្សាភាពមុតស្រួច
for every single class.
សម្រាប់ថ្នាក់នីមួយៗ។
The school will hold a performance for new students
សាលានឹងរៀបចំការសម្តែងសម្រាប់សិស្សថ្មី។
so that freshmen get a chance to show themselves.
ដើម្បីឱ្យសិស្សថ្មីមានឱកាសបង្ហាញខ្លួន។
If any student is interested,
បើសិស្សណាមានចំណាប់អារម្មណ៍
go and register with the department secretary.
ទៅចុះឈ្មោះជាមួយលេខាធិការនាយកដ្ឋាន។
[Plie: Ballet Terminology, To Bend] Prepare for the first combination, Plie.
[Plie: Ballet Terminology, To Bend] រៀបចំសម្រាប់ផ្សំដំបូង, Plie ។
Can we have the music, please?
តើយើងអាចមានភ្លេងបានទេ?
[Department of Ballet]
[នាយកដ្ឋានរបាំបាឡេ]
Hold. Heel to the floor.
កាន់។  កែងជើងទៅជាន់។
Hand off the barre. Sixty seconds.
ដោះធុង។  ហុកសិបវិនាទី។
Open your arms.
បើកដៃរបស់អ្នក។
Where's your center of gravity?
តើចំណុចកណ្តាលនៃទំនាញរបស់អ្នកនៅឯណា?
Okay. Back to first position.
យល់ព្រម។  ត្រឡប់ទៅទីតាំងដំបូងវិញ។
Face the front.
ប្រឈមមុខនឹងផ្នែកខាងមុខ។
Shi Xiaochun.
ស៊ី ស៊ាវឈុន។
For the arabesque,
សម្រាប់ arabesque,
the whole class did quite well.
ថ្នាក់ទាំងមូលធ្វើបានល្អណាស់។
You were the only one who didn't.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលមិនបានធ្វើ។
So please step forward
ដូច្នេះសូមបោះជំហានទៅមុខ
and do an arabesque on your own.
ហើយធ្វើ Arabesque ដោយខ្លួនឯង។
Sixty seconds. Go.
ហុកសិបវិនាទី។  ទៅ។
Center of gravity.
មជ្ឈមណ្ឌលទំនាញ។
Knees.
ជង្គង់។
Point your toes, Shi Xiaochun.
ចង្អុលម្រាមជើងរបស់អ្នក, Shi Xiaochun ។
Why is Little Peacock so stiff as if she is square dancing?
ហេតុអ្វីបានជាក្ងោកតូចរឹងដូចនាងកំពុងរាំ?
Are you still in high school?
តើអ្នកនៅតែរៀននៅវិទ្យាល័យទេ?
Do you still need me to teach you classroom discipline?
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​ត្រូវ​ការ​ខ្ញុំ​ដើម្បី​បង្រៀន​អ្នក​នូវ​វិន័យ​ក្នុង​ថ្នាក់​ឬ?
[Class End]
[បញ្ចប់ថ្នាក់]
If Shi Xiaochun
ប្រសិនបើ Shi Xiaochun
fails to do an arabesque today,
បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ម្ហូប​អារក្ស​ថ្ងៃ​នេះ
then we won't be ending the class.
បន្ទាប់មកយើងនឹងមិនបញ្ចប់ថ្នាក់នោះទេ។
Ms. Yu.
អ្នកស្រី យូ
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
Shi Xiaochun is lacking in her basic skills.
Shi Xiaochun ខ្វះជំនាញជាមូលដ្ឋានរបស់នាង។
Perhaps let her do it for 30 seconds first,
ប្រហែល​ជា​ឲ្យ​នាង​ធ្វើ​វា​រយៈពេល ៣០ វិនាទី​សិន។
then let her practice on her own.
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យនាងអនុវត្តដោយខ្លួនឯង។
Are Haicheng Dance Academy's standards just for display, then?
តើស្តង់ដាររបស់សាលារបាំហៃឆេងគ្រាន់តែសម្រាប់ដាក់តាំងមែនទេ?
Ms. Yu, I can do it.
កញ្ញា យូ ខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
One minute it is.
មួយនាទីវាគឺ។
Fifty-nine.
ហាសិបប្រាំបួន។
Fifty-eight.
ហាសិប​ប្រាំបី។
Fifty-seven.
ហាសិប​ប្រាំពីរ។
Fifty-six.
ហាសិបប្រាំមួយ។
Fifty-five.
ហាសិប​ប្រាំ។
Fifty-four.
ហាសិប​បួន។
Ten.
ដប់។
Fifty-three.
ហាសិប​បី។
Nine.
ប្រាំបួន។
- Fifty-two. - Eight.
- ហាសិប​ពីរ។  - ប្រាំបី។
Fifty-one.
ហាសិប​មួយ។
Five.
ប្រាំ។
Four.
បួន។
Three.
បី.
Two.
ពីរ។
Can't she stop?
នាងមិនអាចឈប់បានទេ?
One.
មួយ។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Alright. That's all for today.
មិនអីទេ។  នោះហើយជាទាំងអស់សម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Class dismissed.
ថ្នាក់ត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
- Goodbye, Ms. Yu.
- លាហើយ លោកស្រី យូ។  - លាហើយ លោកស្រី យូ។
- Let's go. - Come on.
- តោះ​ទៅ។  - ឆាប់​ឡើង។
- Hurry. - We're going to be late.
- ប្រញាប់។  - យើងនឹងយឺត។
Xiaochun.
ស៊ាវឈុន។
You got this.
អ្នកទទួលបាននេះ។
Are you okay? Keep it up.
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?  រក្សាវាឡើង។
Doing it once for one minute doesn't mean a thing.
ធ្វើវាម្តងសម្រាប់មួយនាទីមិនមានន័យអ្វីនោះទេ។
You made the whole class late for being stubborn.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ថ្នាក់​ទាំងមូល​យឺត​ដោយសារ​តែ​រឹងរូស។
What a strong sense of collectivity you've got.
អ្វី​ដែល​ជា​អារម្មណ៍​ខ្លាំង​នៃ​ការ​ប្រមូល​ផ្តុំ​ដែល​អ្នក​មាន​។
Ignore them.
មិនអើពើពួកគេ។
I'll help you to class.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកក្នុងថ្នាក់។
[Ballet Repertory Class]
[ថ្នាក់បង្ហាញរបាំបាឡេ]
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
I want to know why you were late.
ខ្ញុំចង់ដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកយឺត។
Sir, it was my fault.
លោកម្ចាស់ វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
They weren't allowed to leave because of me.
ពួកគេមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចាកចេញដោយសារតែខ្ញុំ។
Okay. Noted.
យល់ព្រម។  បានកត់សម្គាល់។
All of you, do 30 burpees.
អ្នកទាំងអស់គ្នាធ្វើ 30 burpees ។
Mr. Lin.
លោក លីន។
It was Shi Xiaochun's mistake.
វាជាកំហុសរបស់ Shi Xiaochun ។
Why is everyone being punished?
ហេតុអ្វីបានជាគេដាក់ទណ្ឌកម្ម?
It's unfair.
វាមិនយុត្តិធម៌ទេ។
It was my fault, Mr. Lin.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ លោក លីន។
Let me do it alone.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវាតែម្នាក់ឯង។
I said all of you must do it.
ខ្ញុំបាននិយាយថា អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវតែធ្វើវា។
Give me 60.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ 60 ។
Enough with the muttering,
គ្រប់គ្រាន់ជាមួយនឹងការរអ៊ូរទាំ,
or I'll double it again.
ឬខ្ញុំនឹងទ្វេដងម្តងទៀត។
Do you know why I'm punishing you all?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំដាក់ទោសអ្នកទាំងអស់គ្នា?
This is a repertory class.
នេះ​គឺ​ជា​ថ្នាក់​សារ​ព័ត៌មាន។
If you are not united, how can you do a repertory?
បើ​មិន​រួបរួម​គ្នា តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​អាច​ធ្វើ​ការ​ផ្សាយ​ឡើងវិញ?
In my class, you are a collective.
នៅក្នុងថ្នាក់របស់ខ្ញុំ អ្នកគឺជាសមូហភាព។
If you face difficulties, all of you share the burden.
បើ​អ្នក​ជួប​ការ​លំបាក អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ចែក​បន្ទុក។
Instead,
ផ្ទុយទៅវិញ
you are fighting and targeting each other at the start of a semester.
អ្នក​កំពុង​វាយ​គ្នា​និង​ដាក់​គោលដៅ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក​នៅ​ដើម​ឆមាស។
So I should obviously punish you all.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ដាក់​ទោស​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
Sir.
លោក។
I'd like to apologize to everyone for my mistake today.
ខ្ញុំសូមអធ្យាស្រ័យដល់អ្នកទាំងអស់គ្នា ចំពោះកំហុសរបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
I will work harder in the future to not become a bother.
ខ្ញុំនឹងខិតខំបន្ថែមទៀតនៅពេលអនាគត ដើម្បីកុំឱ្យក្លាយជាអ្នករំខាន
Good. Everyone, give me 60 burpees.
ល្អ  អ្នកទាំងអស់គ្នាផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវ 60 burpees ។
Go.
ទៅ។
Alright. On your feet.
មិនអីទេ។  នៅលើជើងរបស់អ្នក។
Listen up.
ស្តាប់។
For today,
សម្រាប់​ថ្ងៃនេះ,
go back and choreograph a variation yourself.
ត្រឡប់​ទៅ​វិញ ហើយ​ធ្វើ​ក្បាច់​រាំ​បំរែបំរួល​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
About one minute.
ប្រហែលមួយនាទី។
It can be any style.
វាអាចជារចនាប័ទ្មណាមួយ។
Include whatever you're good at.
រួមបញ្ចូលអ្វីដែលអ្នកពូកែ។
I want to see your potential in choreographing.
ខ្ញុំចង់ឃើញសក្តានុពលរបស់អ្នកក្នុងការរាំ។
Practice well.
អនុវត្តបានល្អ។
Hong.
ហុង.
- It will be your teachers' and peers' - A solo!
- វានឹងក្លាយជាគ្រូរបស់អ្នក និងមិត្តភក្តិរបស់អ្នក - ទោល!
- first impression of you. - I can finally redeem myself.
- ចំណាប់អារម្មណ៍ដំបូងរបស់អ្នក។  - ទីបំផុតខ្ញុំអាចលោះខ្លួនឯងបាន។
By the way, Shi Xiaochun.
និយាយអញ្ចឹង Shi Xiaochun ។
You don't have to do the assignment yet.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​ធ្វើ​កិច្ចការ​នេះ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Why not, Mr. Lin?
ម៉េច​អត់​លោក​លីន?
You are still lacking in basic skills.
អ្នកនៅតែខ្វះជំនាញមូលដ្ឋាន។
Don't get ahead of yourself.
កុំឈានមុខគេ។
Master your basic skills first.
រៀនជំនាញមូលដ្ឋានរបស់អ្នកជាមុនសិន។
I will evaluate your basic skills in the next class.
ខ្ញុំនឹងវាយតម្លៃជំនាញមូលដ្ឋានរបស់អ្នកនៅថ្នាក់បន្ទាប់។
But I...
បុ៉​ន្តែ​ខ្ញុំ...
Alright. Let's begin our class for real.
មិនអីទេ។  តោះចាប់ផ្តើមថ្នាក់របស់យើងពិតប្រាកដ។
Peacock Shi.
ក្ងោកស៊ី។
Aren't you eating a bit too much?
តើអ្នកមិនញ៉ាំច្រើនពេកទេ?
Why do you care? It's not your food.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់?  វាមិនមែនជាអាហាររបស់អ្នកទេ។
Hong Jiaoyang.
ហុង ចាវយ៉ាង។
You two are really birds of a feather.
អ្នកទាំងពីរពិតជាសត្វស្លាប។
What now? Only guys get to eat a lot?
ចុះពេលនេះ?  មានតែមនុស្សប្រុសទេដែលញ៉ាំច្រើន?
How am I going to have the energy to do my assignment
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​មាន​កម្លាំង​ធ្វើ​ដូច​ម្តេច​ដើម្បី​បំពេញ​កិច្ចការ​របស់​ខ្ញុំ
if I don't eat more?
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនញ៉ាំទៀតទេ?
Little Peacock.
ក្ងោកតូច។
The teachers only did so for your own good.
គ្រូ​ធ្វើ​ដើម្បី​តែ​ប្រយោជន៍​ខ្លួន​ឯង។
Rome wasn't built in a day.
ទីក្រុងរ៉ូមមិនត្រូវបានសាងសង់ក្នុងមួយថ្ងៃទេ។
Let's practice hard
តោះ​ហាត់​ប្រាណ​ឲ្យ​ខ្លាំង
and overtake them from behind!
ហើយ​ដេញ​តាម​ពី​ក្រោយ!
Oh, please. Overtake who?
អូសូម។  វ៉ាដាច់អ្នកណា?
Prince Ling or Princess Yu?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Ling ឬព្រះនាង Yu?
It's just basic skills.
វាគ្រាន់តែជាជំនាញមូលដ្ឋានប៉ុណ្ណោះ។
I, Shi Xiaochun, can do it for sure.
ខ្ញុំ Shi Xiaochun អាចធ្វើវាបានយ៉ាងប្រាកដ។
Perfect! I knew this practice room would be empty.
ល្អឥតខ្ចោះ!  ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​បន្ទប់​ហាត់​ប្រាណ​នេះ​នឹង​ទទេ។
I'm such a smart kid.
ខ្ញុំជាក្មេងឆ្លាតណាស់។
You frightened me.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាច។
Why didn't you say a word when you came in?
ម៉េច​មិន​និយាយ​មួយ​ម៉ាត់​ពេល​ចូល?
Your legs are weak.
ជើងរបស់អ្នកខ្សោយ។
Your core is unstable.
ស្នូលរបស់អ្នកមិនស្ថិតស្ថេរ។
And your fingers are stiff.
ហើយម្រាមដៃរបស់អ្នករឹង។
You can't even do a proper basic first arabesque.
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែធ្វើ arabesque មូលដ្ឋានត្រឹមត្រូវដំបូង។
Are you sure you learned to dance?
តើអ្នកប្រាកដទេថាអ្នករៀនរាំ?
Are my basic skills really that bad?
តើជំនាញមូលដ្ឋានរបស់ខ្ញុំពិតជាអាក្រក់មែនទេ?
Fine. Perhaps
ល្អ  ប្រហែល
it's true that I am
វាជាការពិតដែលខ្ញុំ
slightly lacking.
ខ្វះខាតបន្តិច។
I was just stating the truth.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយការពិត។
You are right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
That's why I came to practice.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកហាត់។
Practicing is good.
ការអនុវត្តគឺល្អ។
But please go somewhere else to practice.
ប៉ុន្តែសូមទៅកន្លែងផ្សេងទៀតដើម្បីហ្វឹកហាត់។
This is my practice room.
នេះជាបន្ទប់ហាត់របស់ខ្ញុំ។
You are bothering me.
អ្នក​កំពុងតែ​រំខាន​ខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
I said, this is my practice room.
ខ្ញុំបាននិយាយថា នេះជាបន្ទប់ហាត់របស់ខ្ញុំ។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
The practice rooms are for all to use.
បន្ទប់ហាត់គឺសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា។
What gives you the right to claim this room?
តើអ្វីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសិទ្ធិទាមទារបន្ទប់នេះ?
Are you leaving or not?
តើអ្នកចាកចេញឬអត់?
I'm not leaving.
ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
Fine.
ល្អ
I advise you to stop trying.
ខ្ញុំណែនាំអ្នកឱ្យឈប់ព្យាយាម។
I have never seen anyone make basic ballet moves
ខ្ញុំមិនដែលឃើញនរណាម្នាក់ធ្វើចលនារបាំបាឡេជាមូលដ្ឋានទេ។
look like calisthenics.
មើលទៅដូចជាការហាត់ប្រាណ។
Excuse me? Calisthenics?
អត់ទោស?  ហាត់ប្រាណ?
Fine.
ល្អ
I don't deserve to use the prince's practice room. Okay?
ខ្ញុំ​មិន​សម​នឹង​ប្រើ​បន្ទប់​ហាត់​ប្រាណ​របស់​សម្ដេច​ទេ។  យល់ព្រម?
You're not that great anyway.
អ្នក​មិន​អស្ចារ្យ​នោះ​ទេ​។
Shi Xiaochun!
ស៊ី ស៊ាវជុន!
[Female Dormitory]
[អន្តេវាសិកដ្ឋានស្ត្រី]
What a bother!
ពិបាកចិត្តអី!
My blood is boiling.
ឈាមរបស់ខ្ញុំកំពុងពុះ។
What's happened?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I don't know. Go ask her.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។  ទៅសួរនាង។
Xiaochun, what's the matter?
Xiaochun មានរឿងអី?
It's all because of that nasty Ling Chen.
វាទាំងអស់ដោយសារតែ Ling Chen អាក្រក់នោះ។
I'll get back at him one day!
ខ្ញុំនឹងតបស្នងគាត់នៅថ្ងៃណាមួយ!
Where did you get this?
តើអ្នកទទួលបាននេះពីណា?
Just leave it. I'm really annoyed right now.
គ្រាន់តែទុកវាចោល។  ខ្ញុំពិតជារំខាននៅពេលនេះ។
(I was rash.)
(ខ្ញុំរមាស់។ )
(I acted too rashly just now.)
(ខ្ញុំ​ធ្វើ​សកម្មភាព​ញាប់​ញ័រ​ពេក។ )
This won't do.
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
Those who act rashly are devils.
អ្នក​ដែល​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​អសុរោះ​គឺ​ជា​អារក្ស។
I am still a kind, gentle, and cute little peacock.
ខ្ញុំនៅតែជាក្ងោកតូចចិត្តល្អ ស្លូតបូត និងគួរឲ្យស្រលាញ់។
I should handle it properly, right?
តើខ្ញុំគួរដោះស្រាយវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវទេ?
You can't even dance well.
អ្នកក៏មិនអាចរាំបានល្អដែរ។
How can you possibly fix the door lock?
តើអ្នកអាចជួសជុលសោទ្វារដោយរបៀបណា?
If you're that good, have a dance battle with me.
បើអ្នកពូកែរាំជាមួយខ្ញុំ។
Do you dare?
តើអ្នកហ៊ានទេ?
Coward.
កំសាក។
[Ballet "Carmen"]
[របាំបាឡេ "Carmen"]
Manman.
ម្តាយ។
You can do this solo dance for the Freshmen Performance.
អ្នកអាចធ្វើរបាំទោលនេះសម្រាប់ការសម្តែង Freshmen ។
But you still need to work more on some movements
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែត្រូវធ្វើការបន្ថែមទៀតលើចលនាមួយចំនួន
to refine them.
ដើម្បីកែលម្អពួកគេ។
Alright.
មិនអីទេ។
Thank you, Ms. Yu.
សូមអរគុណលោកស្រី Yu.
On that note, why didn't you
នៅ​ក្នុង​កំណត់​ហេតុ​នោះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​បាន​
discuss with Ling Chen to work on a pas de deux?
ពិភាក្សាជាមួយ Ling Chen ដើម្បីធ្វើការលើ pas de deux?
I have mentioned it to him.
ខ្ញុំបានរៀបរាប់ប្រាប់គាត់។
I was thinking of doing "Carmen"
ខ្ញុំកំពុងគិតចង់ធ្វើ "Carmen"
for the Freshmen Performance.
សម្រាប់ការសម្តែងរបស់និស្សិត។
I'm sure it will be amazing.
ខ្ញុំប្រាកដថាវានឹងអស្ចារ្យណាស់។
But he doesn't seem to be in a good condition lately.
ប៉ុន្តែ​ថ្មីៗ​នេះ​គាត់​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​មាន​ស្ថានភាព​ល្អ​ទេ។
It's like he resists dancing.
វាដូចជាគាត់ទប់ទល់នឹងការរាំ។
I'll try talking to him.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមនិយាយជាមួយគាត់។
(That's my "Carmen".)
(នោះជា "Carmen" របស់ខ្ញុំ)
Manman.
ម្តាយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Don't bother them.
កុំរំខានពួកគេ។
I was pretty good, wasn't I?
ខ្ញុំស្អាតណាស់មែនទេ?
Do you admit that I'm good now?
តើអ្នកទទួលស្គាល់ថាខ្ញុំល្អទេ?
You're still not good enough
អ្នកនៅតែមិនល្អគ្រប់គ្រាន់
to challenge me with those poor skills of yours.
ដើម្បីប្រកួតប្រជែងខ្ញុំជាមួយនឹងជំនាញអន់ទាំងនោះរបស់អ្នក។
Practice your basics first.
អនុវត្តមូលដ្ឋានរបស់អ្នកជាមុនសិន។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
♪The wind brushes against your face♪
♪ខ្យល់បក់មកលើមុខរបស់អ្នក♪
By the way, fix the lock before you go.
ដោយវិធីនេះ ជួសជុលសោមុនពេលអ្នកទៅ។
Just you wait!
គ្រាន់តែអ្នករង់ចាំ!
I will become the one
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សម្នាក់
with the most solid basic skills in class.
ជាមួយនឹងជំនាញមូលដ្ឋានរឹងមាំបំផុតនៅក្នុងថ្នាក់។
♪I cry out♪
♪ខ្ញុំយំ♪
♪What will happen to you when you disappear?♪
♪ តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកនៅពេលដែលអ្នកបាត់ខ្លួន?
♪You wobble♪
♪អ្នកញ័រ♪
♪You keep falling back♪
♪អ្នកបន្តថយក្រោយ♪
What do you think of Shi Xiaochun?
តើ​អ្នក​យល់​យ៉ាង​ណា​ដែរ​ចំពោះ Shi Xiaochun?
She is a piece of raw jade
នាងគឺជាបំណែកនៃត្បូងពេជ្រឆៅ
that still needs to be polished.
ដែលនៅតែត្រូវការលាប។
I want her to partner with Ling Chen
ខ្ញុំចង់ឱ្យនាងចាប់ដៃគូជាមួយ Ling Chen
for the Freshmen Performance.
សម្រាប់ការសម្តែងរបស់និស្សិត។
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Why do you suddenly want to change partners for Ling Chen?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចង់​ប្ដូរ​ដៃ​គូ​ឲ្យ Ling Chen ភ្លាមៗ?
A new environment calls for a change.
បរិយាកាសថ្មីទាមទារឱ្យមានការផ្លាស់ប្តូរ។
The kids are still young.
ក្មេងៗនៅក្មេងនៅឡើយ។
They don't necessarily have to fix a partner right now.
ពួកគេមិនចាំបាច់ជួសជុលដៃគូនៅពេលនេះទេ។
Ling Chen has traveled around
Ling Chen បានធ្វើដំណើរជុំវិញ
to perform with me since he was a young kid.
មកសម្តែងជាមួយខ្ញុំតាំងពីនៅក្មេង។
Everyone is tired of watching him
មនុស្សគ្រប់គ្នាធុញទ្រាន់នឹងការមើលគាត់
pairing up with Yu Manman.
ផ្គូផ្គងជាមួយ Yu Manman ។
Think of it as a change for the audiences.
គិតថាវាជាការផ្លាស់ប្តូរសម្រាប់ទស្សនិកជន។
I get it.
ខ្ញុំទទួលបានវា។
Ling Chen
លីងចេន
hasn't been himself while dancing lately. Am I right?
មិន​មែន​ខ្លួន​ឯង​ទេ ពេល​កំពុង​រាំ​ថ្មីៗ​នេះ។  តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Shi Xiaochun has what Ling Chen lacks.
Shi Xiaochun មានអ្វីដែល Ling Chen ខ្វះខាត។
It is passion. The passion for dance.
វាគឺជាចំណង់ចំណូលចិត្ត។  ចំណង់ចំណូលចិត្តសម្រាប់របាំ។
You are hoping that Ling Chen can find
អ្នកកំពុងសង្ឃឹមថា Ling Chen អាចរកឃើញ
his passion for dance through Shi Xiaochun. Am I right?
ចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់គាត់សម្រាប់ការរាំតាមរយៈ Shi Xiaochun ។  តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Ling Chen can also help Shi Xiaochun.
Ling Chen ក៏អាចជួយ Shi Xiaochun ផងដែរ។
It's a win-win. Don't you get it?
វាជាការឈ្នះ-ឈ្នះ។  តើអ្នកមិនទទួលបានវាទេ?
I didn't say it wasn't. Relax.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយថាវាមិនមែនទេ។  សម្រាក។
Help me
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង
talk to Shi Xiaochun about this.
និយាយជាមួយ Shi Xiaochun អំពីរឿងនេះ។
What's in it for me?
តើមានអ្វីនៅក្នុងវាសម្រាប់ខ្ញុំ?
How dare you negotiate with me?
ម៉េចហ៊ានចរចាជាមួយខ្ញុំ?
A full Chinese calligraphy set
សំណុំអក្សរផ្ចង់ចិនពេញលេញ
and a brush holder. No more.
និងអ្នកកាន់ជក់មួយ។  គ្មាន​ទៀត​ទេ។
Deal!
កិច្ចព្រមព្រៀង!
Xiaochun.
ស៊ាវឈុន។
Getting chosen for the Freshmen Performance is a good thing.
ការជ្រើសរើសសម្រាប់ Freshmen Performance គឺជារឿងល្អ។
On top of that, you get to partner with Ling Chen.
លើស​ពី​នេះ​ទៅ​ទៀត អ្នក​ត្រូវ​ចាប់​ដៃ​គូ​ជាមួយ Ling Chen។
Why do you seem unhappy about it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហាក់ដូចជាមិនសប្បាយចិត្តអំពីវា?
Little Peacock.
ក្ងោកតូច។
Are you afraid that you can't handle this important task
តើអ្នកខ្លាចថាអ្នកមិនអាចដោះស្រាយកិច្ចការសំខាន់នេះបានទេ។
and will embarrass yourself?
ហើយនឹងខ្មាស់ខ្លួនឯង?
Keep quiet if you don't have nice things to say.
រក្សា​ភាព​ស្ងៀមស្ងាត់ បើ​អ្នក​មិន​មាន​អ្វី​ល្អ​ត្រូវ​និយាយ។
Eat your skewers.
បរិភោគ skewers របស់អ្នក។
Can you be more gentle?
តើអ្នកអាចទន់ភ្លន់ជាងនេះទេ?
- Have some. - What's up with Hong?
- មាន​ខ្លះ។  - ហុង មានរឿងអី?
She didn't reply to my messages.
នាងមិនបានឆ្លើយតបសាររបស់ខ្ញុំទេ។
Hong?
ហុង?
She disappeared as soon as class ended.
នាងបានបាត់ខ្លួនភ្លាមៗនៅពេលដែលថ្នាក់រៀនចប់។
I don't know where she went.
ខ្ញុំមិនដឹងថានាងទៅណាទេ។
Hey, dad.
ហេ ប៉ា។
Hey, Rascal. I miss you. What are you doing?
ហេ រ៉ាស្កាល់។  ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក។  តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I'm having skewers with my friends.
ខ្ញុំកំពុងញាំបាយជាមួយមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Skewers?
ខ្ទះ?
Getting along with your peers.
ការចុះសម្រុងជាមួយមិត្តភក្តិរបស់អ្នក។
Is everything going well?
តើអ្វីៗដំណើរការល្អទេ?
Yes.
បាទ។
I even got chosen to be in the Freshmen Performance.
ខ្ញុំថែមទាំងត្រូវបានជ្រើសរើសឱ្យចូលរួមក្នុងកម្មវិធី Freshmen Performance ។
Way to go! That's my good girl.
ផ្លូវ​ដែល​ត្រូវ​ទៅ!  នោះជាស្រីល្អរបស់ខ្ញុំ។
How's the preparation?
តើ​ការ​រៀបចំ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
When is the performance?
តើការសម្តែងនៅពេលណា?
It's okay, I guess.
មិនអីទេ ខ្ញុំគិតថា។
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
You silly pumpkin.
អ្នកល្ពៅឆ្កួត។
A clever peacock will work hard to spread its feathers
សត្វក្ងោកដ៏ឆ្លាតវៃនឹងប្រឹងប្រែងដើម្បីរាលដាលរោមរបស់វា។
so that others can notice their beauty.
ដើម្បីឱ្យអ្នកដទៃអាចកត់សម្គាល់ពីភាពស្រស់ស្អាតរបស់ពួកគេ។
Since the teacher has chosen you,
ចាប់តាំងពីគ្រូបានជ្រើសរើសអ្នក
that means they have noticed your potential.
នោះមានន័យថាពួកគេបានកត់សម្គាល់ពីសក្តានុពលរបស់អ្នក។
Practice hard.
ខំប្រឹងហាត់។
Don't let them down.
កុំឱ្យពួកគេធ្លាក់ចុះ។
Don't worry, Dad.
កុំបារម្ភ ប៉ា។
I will become your pride.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមោទនភាពរបស់អ្នក។
Great. I have faith in you.
អស្ចារ្យ។  ខ្ញុំមានជំនឿលើអ្នក។
You got this!
អ្នកទទួលបាននេះ!
Okay.
យល់ព្រម។
Get back to your work.
ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នក។
Bye-bye!
លាហើយ!
Was it your dad?
តើវាជាឪពុករបស់អ្នកទេ?
I miss home.
ខ្ញុំនឹកផ្ទះ។
Little Peacock, have some confidence.
ក្ងោកតូចមានទំនុកចិត្តខ្លះ។
Even though Ling Chen dances with a lot of skills,
ថ្វីត្បិតតែ Ling Chen រាំមានជំនាញច្រើនក៏ដោយ
he's too typical.
គាត់ធម្មតាពេក។
He's just like...
គាត់ដូចជា...
He is like a dancing robot with no emotions.
គាត់គឺដូចជាមនុស្សយន្តរាំដោយគ្មានអារម្មណ៍។
But you're different.
ប៉ុន្តែអ្នកខុសគ្នា។
You are a living ballet mascot.
អ្នកគឺជាម៉ាស្កូតរាំរបាំបាឡេដែលរស់នៅ។
Dance well. Don't let him bully you.
រាំបានល្អ។  កុំអោយគាត់ធ្វើបាបអ្នក។
Are you sure you were complimenting me?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកកំពុងសរសើរខ្ញុំទេ?
Hong.
ហុង.
Hong is here.
Hong នៅទីនេះ។
You three ate first
អ្នកទាំងបីបានញ៉ាំមុនគេ
without waiting for me.
ដោយមិនរង់ចាំខ្ញុំ។
You finally made it.
ទីបំផុតអ្នកបានបង្កើតវា។
Pan Pan will finish the skewers if you get here any later.
ផាន់ ផាន នឹង​បញ្ចប់​ចង្រ្កាន​បើ​អ្នក​មក​ដល់​ទី​នេះ​ពេល​ក្រោយ។
No, I wasn't.
ទេ ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Good-for-nothing League's first meeting in school can't be held without me.
ការប្រជុំដំបូងរបស់ League ដែលមិនមានអ្វីល្អនៅក្នុងសាលាមិនអាចធ្វើឡើងដោយគ្មានខ្ញុំ។
Come on. Cheers!
ឆាប់​ឡើង។  ជយោ!
- Cheers!
- ជយោ!  - ជយោ!
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I have signed you up for the Freshmen Performance
ខ្ញុំបានចុះឈ្មោះអ្នកសម្រាប់ Freshmen Performance
to perform "Carmen".
ដើម្បីសម្តែង "Carmen" ។
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
You will be partnering with Shi Xiaochun.
អ្នកនឹងចាប់ដៃគូជាមួយ Shi Xiaochun ។
What?
អ្វី?
She doesn't even have basic skills.
នាងមិនមានជំនាញជាមូលដ្ឋានទេ។
You are letting her perform?
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យនាងសម្តែងទេ?
She doesn't have a solid foundation.
នាងមិនមានគ្រឹះរឹងមាំទេ។
That's because
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ
she didn't have proper training as a child.
នាង​មិន​មាន​ការ​បណ្តុះ​បណ្តាល​ត្រឹម​ត្រូវ​កាល​ពី​ក្មេង។
But she has passion for dance.
ប៉ុន្តែ​នាង​មាន​ចំណង់​ចំណូល​ចិត្ត​ក្នុង​ការ​រាំ។
If you can partner up with her,
ប្រសិនបើអ្នកអាចចាប់ដៃគូជាមួយនាង,
I'm sure she can inspire you to dance.
ខ្ញុំប្រាកដថានាងអាចជម្រុញអ្នកឱ្យរាំ។
Can you please stop
តើអ្នកអាចឈប់បានទេ?
using people as a tool?
ប្រើមនុស្សជាឧបករណ៍?
I didn't come here to discuss this with you.
ខ្ញុំមិនបានមកទីនេះដើម្បីពិភាក្សារឿងនេះជាមួយអ្នកទេ។
I understand that you feel lost.
ខ្ញុំយល់ថាអ្នកមានអារម្មណ៍ថាបាត់បង់។
But you can't lock yourself up again.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចបិទខ្លួនអ្នកម្តងទៀតបានទេ។
You must snap out of it now.
អ្នកត្រូវតែដកវាចេញពីវាឥឡូវនេះ។
I have put your name in.
ខ្ញុំបានបញ្ចូលឈ្មោះរបស់អ្នក។
Whether you want it or not,
មិនថាអ្នកចង់បានឬអត់,
you still have to dance.
អ្នកនៅតែត្រូវរាំ។
I'm sorry. Are you okay?
ខ្ញុំ​សុំទោស។  អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm fine. Let's try it again.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។  សូមសាកល្បងវាម្តងទៀត។
Okay. Three, two, one.
យល់ព្រម។  បី, ពីរ, មួយ។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let's make some changes to this movement.
សូមធ្វើការកែប្រែខ្លះចំពោះចលនានេះ។
No.
ទេ
We mustn't change the rules just because of
យើងមិនត្រូវផ្លាស់ប្តូរច្បាប់ដោយសារតែ
my incompetence.
អសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំ។
Isn't it always that way for you?
តើវាមិនតែងតែជាផ្លូវសម្រាប់អ្នកទេ?
Let's try it again.
សូមសាកល្បងវាម្តងទៀត។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
Okay.
យល់ព្រម។
One, two, three!
មួយ​ពីរ​បី!
♪Never loose my hold even when I fall♪
♪ កុំលែងដៃខ្ញុំ ទោះខ្ញុំដួលក៏ដោយ។
Again.
ម្តងទៀត។
Use your waist.
ប្រើចង្កេះរបស់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
[Department of Ballet]
[នាយកដ្ឋានរបាំបាឡេ]
♪Be brave, I voice my dream♪
♪ ចូរក្លាហាន ខ្ញុំបញ្ចេញនូវក្តីសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
Again.
ម្តងទៀត។
This is the last time.
នេះ​ជា​លើក​ចុងក្រោយ។
One, two, three!
មួយ​ពីរ​បី!
♪The future will come into my open arms♪
♪អនាគតនឹងចូលមកក្នុងដៃបើកចំហរបស់ខ្ញុំ♪
♪Do not wait for fate to knock on my door♪
♪កុំរង់ចាំវាសនាមកគោះទ្វារខ្ញុំ♪
I'm sorry. I want to try...
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំ​ចង់​សាកល្បង...
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
The most important thing for a pas de deux
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតសម្រាប់ pas de deux
is the cooperation and rapport between partners.
គឺជាកិច្ចសហប្រតិបត្តិការ និងទំនាក់ទំនងរវាងដៃគូ។
Some techniques can't be performed just by practicing.
បច្ចេកទេសខ្លះមិនអាចអនុវត្តបានដោយគ្រាន់តែអនុវត្តប៉ុណ្ណោះ។
You need to have solid basic skills.
អ្នកត្រូវមានជំនាញមូលដ្ឋានរឹងមាំ។
Do you know that?
តើអ្នកដឹងទេ?
One more thing.
រឿងមួយទៀត។
Your biggest problem now
បញ្ហាធំបំផុតរបស់អ្នកឥឡូវនេះ
is the strength of your core and waist.
គឺជាកម្លាំងនៃស្នូល និងចង្កេះរបស់អ្នក។
If this problem isn't solved,
ប្រសិនបើបញ្ហានេះមិនត្រូវបានដោះស្រាយទេ
even if I lift you a thousand times with all my might,
ទោះខ្ញុំលើកអ្នកមួយពាន់ដងដោយអស់ពីកម្លាំងក៏ដោយ
you still won't be able to do it.
អ្នកនៅតែមិនអាចធ្វើវាបាន។
If you ask me,
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំ,
I say we should call it off.
ខ្ញុំនិយាយថាយើងគួរតែហៅវាចេញ។
No. Give me another chance.
ទេ ផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំម្តងទៀត។
I will continue to work hard.
ខ្ញុំនឹងបន្តខិតខំ។
Some things can't be achieved
រឿងខ្លះមិនអាចសម្រេចបានទេ។
with passion alone.
ជាមួយនឹងចំណង់ចំណូលចិត្តតែម្នាក់ឯង។
But if you don't have passion, you can't achieve anything.
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​មាន​ចំណង់​ចំណូល​ចិត្ត អ្នក​មិន​អាច​សម្រេច​បាន​អ្វី​នោះ​ទេ។
Ling Chen, I will prove myself.
Ling Chen ខ្ញុំនឹងបញ្ជាក់ខ្លួនឯង។
Manman.
ម្តាយ។
Have you seen my training wear
តើអ្នកបានឃើញសម្លៀកបំពាក់ហ្វឹកហាត់របស់ខ្ញុំទេ?
that was hung on the balcony?
ដែលត្រូវបានព្យួរនៅលើយ៉រ?
I have.
ខ្ញុំ​មាន។
Where is it?
វា​នៅឯណា?
- The trashcan. - Trashcan?
- ធុងសំរាម។  - ធុងសំរាម?
You threw it away?
តើអ្នកបោះវាចោលទេ?
You didn't keep it or wring it dry.
អ្នក​មិន​បាន​រក្សា​វា​ទុក ឬ​ស្ងួត​ទេ។
The color had faded when I got back.
ពណ៌បានរសាត់នៅពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
It made a mess on the balcony.
វាធ្វើឱ្យរញ៉េរញ៉ៃនៅលើយ៉រ។
Why do you want to keep this junk? For New Year?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចង់​រក្សា​សារធាតុ​ញៀន​នេះ?  សម្រាប់ឆ្នាំថ្មី?
Still, you didn't have to throw it away.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកមិនចាំបាច់បោះវាចោលទេ។
You could have told me.
អ្នកអាចបានប្រាប់ខ្ញុំ។
Told you?
បាន​ប្រាប់​អ្នក?
You took my spot for the Freshmen Performance.
អ្នកបានយកកន្លែងរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ការសម្តែង Freshmen ។
You took my spot beside Ling Chen.
អ្នកបានយកកន្លែងរបស់ខ្ញុំនៅក្បែរ Ling Chen ។
Did you tell me?
តើអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំទេ?
Ling Chen and I grew up together.
Ling Chen និងខ្ញុំធំឡើងជាមួយគ្នា។
We were deemed the perfect partners.
យើងត្រូវបានចាត់ទុកថាជាដៃគូដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
No one is qualified enough to stand beside him.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​មាន​សមត្ថភាព​គ្រប់គ្រាន់​ដើម្បី​ឈរ​ក្បែរ​គាត់​ឡើយ។
Not to mention you.
មិនមែនសំដៅលើអ្នកទេ។
Yu Manman.
យូ ម៉ាន់។
Don't be rude.
កុំឈ្លើយ។
It was Ms. Yu and Mr. Lin's decision
វា​ជា​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​របស់​លោកស្រី យូ និង​លោក លីន
to partner Ling Chen with Xiaochun.
ដើម្បីចាប់ដៃគូ Ling Chen ជាមួយ Xiaochun ។
If you don't like it, take it up with them.
បើមិនចូលចិត្ត យកវាទៅជាមួយ។
It's okay. It's not your fault.
វា​មិន​អី​ទេ។  វា​មិនមែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទេ។
Come on. Let's go somewhere to relax.
ឆាប់​ឡើង។  តោះទៅកន្លែងសម្រាកលំហែកាយ។
Where?
កន្លែងណា?
You'll know when we get there.
អ្នកនឹងដឹងនៅពេលដែលយើងទៅដល់ទីនោះ។
Ms. Yu.
អ្នកស្រី យូ
Why did you want Ling Chen to do "Carmen" with Xiaochun?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ឱ្យ Ling Chen ធ្វើ "Carmen" ជាមួយ Xiaochun?
I'm supposed to be his partner.
ខ្ញុំគួរតែជាដៃគូរបស់គាត់។
Manman, calm down.
Manman, ស្ងប់ស្ងាត់។
I have my reasons.
ខ្ញុំមានហេតុផលរបស់ខ្ញុំ។
You and Ling Chen
អ្នក និង Ling Chen
have been partners for a long time.
ជា​ដៃ​គូ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
But switching partners once in a while
ប៉ុន្តែ​ការ​ប្តូរ​ដៃគូ​ម្តង​ក្នុង​ពេល​មួយ​
might bring you surprises.
អាចនាំឱ្យអ្នកភ្ញាក់ផ្អើល។
But I did
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានធ្វើ
all the previous pas de deux with Ling Chen.
អតីតកាលទាំងអស់ជាមួយ Ling Chen ។
Ling Chen has agreed to it.
Ling Chen បានយល់ព្រម។
He did?
គាត់​បាន​ធ្វើ?
Yes.
បាទ។
Your previous show also happened to be a solo.
ការសម្តែងពីមុនរបស់អ្នកក៏បានកើតឡើងជាទោលផងដែរ។
I have already slotted you in.
ខ្ញុំបានដាក់អ្នករួចហើយ។
It won't affect your performance.
វានឹងមិនប៉ះពាល់ដល់ដំណើរការរបស់អ្នកទេ។
Hi, Boss!
សួស្តីចៅហ្វាយ!
Hello.
ជំរាបសួរ។
The usual.
ធម្មតា។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hong.
ហុង.
Do you come here often?
តើអ្នកមកទីនេះញឹកញាប់ទេ?
This is where I usually work part-time.
នេះជាកន្លែងដែលខ្ញុំធ្វើការក្រៅម៉ោងជាធម្មតា។
I usually come here after class.
ជាធម្មតាខ្ញុំមកទីនេះបន្ទាប់ពីថ្នាក់រៀន។
I normally perform here too.
ជាធម្មតាខ្ញុំសម្តែងនៅទីនេះ។
Perform?
សម្តែង?
The people here love music and dance.
ប្រជាជននៅទីនេះចូលចិត្តតន្ត្រី និងរបាំ។
You've been so stressed lately.
អ្នក​មាន​ការ​តានតឹង​ខ្លាំង​ណាស់​កាល​ពី​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ។
So I brought you here to relax. Come on!
ដូច្នេះខ្ញុំបាននាំអ្នកមកទីនេះដើម្បីសម្រាក។  ឆាប់​ឡើង!
Zhang Bo, settle the bill!
Zhang Bo, ដោះស្រាយវិក័យប័ត្រ!
So? Do you feel more relaxed now?
ដូច្នេះ?  តើអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលជាងមុនទេ?
That was so relaxing.
នោះពិតជាធូរស្បើយណាស់។
I've gotten rid of all my unhappy thoughts.
ខ្ញុំ​បាន​កម្ចាត់​ចោល​រាល់​គំនិត​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត​របស់​ខ្ញុំ។
Hong.
ហុង.
I've realized that ballroom dancing really exercises your waist.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​ការ​រាំ​ក្នុង​បន្ទប់​បាល់​ពិតជា​ធ្វើ​ឱ្យ​ចង្កេះ​របស់​អ្នក។
Ballroom dancing
របាំបាឡេ
isn't like ballet
មិនដូចរបាំបាឡេទេ។
where it's always very structured.
ដែលជាកន្លែងដែលវាតែងតែមានរចនាសម្ព័ន្ធខ្លាំងណាស់។
A lot about it is improvised and free.
ជាច្រើនអំពីវាត្រូវបាន improvised និងឥតគិតថ្លៃ។
That's why I like ballroom dancing.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចូលចិត្តការរាំរបាំបាឡេ។
Hong.
ហុង.
Whenever you come here to work next time,
ពេលណាមកធ្វើការលើកក្រោយ
I'll come and dance with you.
ខ្ញុំនឹងមករាំជាមួយអ្នក។
This way, I can learn ballroom dancing
វិធីនេះ ខ្ញុំអាចរៀនរាំក្នុងបន្ទប់
and train my waist.
ហើយហ្វឹកហាត់ចង្កេះរបស់ខ្ញុំ។
Sure.
ប្រាកដ។
Welcome Miss Shi Xiaochun from Yunnan
សូមស្វាគមន៍ កញ្ញា Shi Xiaochun មកពីខេត្តយូណាន
to come and watch the performance!
មកមើលការសម្តែង!
You're welcome!
កុំ​គួរសម​អី!
♪Like being trapped on a rainy day♪
♪ដូចជាជាប់នៅថ្ងៃភ្លៀង♪
♪Like sinking deep underwater♪
♪ដូចជាលិចក្រោមទឹកជ្រៅ♪
♪The wind brushes against your face♪
♪ខ្យល់បក់មកលើមុខរបស់អ្នក♪
♪You haven't danced since then♪
♪អ្នកមិនបានរាំតាំងពីពេលនោះមក♪
♪I cry out♪
♪ខ្ញុំយំ♪
♪What will happen to you when you disappear?♪
♪ តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកនៅពេលដែលអ្នកបាត់ខ្លួន?
♪You wobble♪
♪អ្នកញ័រ♪
♪You keep falling back♪
♪អ្នកបន្តថយក្រោយ♪
♪Wait for me, I will save you♪
♪រង់ចាំខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងសង្រ្គោះអ្នក♪
♪Gently♪
♪ ទន់ភ្លន់♪
♪I hold you tight at the edge of the world♪
♪ខ្ញុំកាន់អ្នកយ៉ាងតឹងនៅគែមនៃពិភពលោក♪
♪The stage awaits you no matter how long it takes♪
♪ ឆាករង់ចាំអ្នកមិនថាវាត្រូវចំណាយពេលយូរប៉ុណ្ណា ♪
♪Wait for me, I will save you♪
♪រង់ចាំខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងសង្រ្គោះអ្នក♪
♪Let the rain drench us♪
♪សូមឱ្យភ្លៀងធ្លាក់មកយើង♪
♪Showering away your painful memories, I am by your side♪
♪ លុបអនុស្សាវរីយ៍ដ៏ឈឺចាប់របស់អ្នក ខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក♪
♪Your heart will heal up gradually♪
♪បេះដូងរបស់អ្នកនឹងជាសះស្បើយបន្តិចម្តងៗ♪
♪A light is gleaming ahead, I see you there♪
♪ ពន្លឺកំពុងចាំងនៅខាងមុខ ខ្ញុំឃើញអ្នកនៅទីនោះ♪